Declaraciones juradas en el sistema de
contabilidad.
Déjanos tu like y suscríbete a nuestro
canal de YouTube.
En breve comenzamos.
Declaraciones juradas.
Ya, eso con respecto a las dos
declaraciones. Eh, después tenemos la de
los retiros.
Entonces, bueno, para la 1948, que es la
de los retiros, eh, tenemos, bueno, un
manual
1948,
este de aquí, que, bueno, básicamente yo
tengo que tener una cuenta por cada
socio, o puede ser una cuenta o puede
ser una cuenta con auxiliar. Entonces
tengo que tener la definida en la
configuración cuál es la cuenta de
retiro socio. Entonces dentro del
sistema, aquí en configuración
yo tengo que tener especificado la
cuenta de retiro socio. Entonces aquí
está. Ese es un grupo.
Entonces dentro de ese grupo yo tengo eh
dos cuentas. Entonces, dentro del plan
de cuentas tengo la cuenta eh 303
asterisco. Ponemos buscar y me va a
mostrar la cuenta del socio uno y la
cuenta del socio dos. Okay.
Entonces, eh, bueno, que es lo mismo que
está acá en el en la pantalla, socio
uno, socio dos, ¿ya?
Eh, bueno, si ustedes tienen otro grupo
de cuenta por los retiros, simplemente
tienen que poner el otro grupo que
tienen creado para el caso, ¿no? Si usan
la misma cuenta, no hay problema. Y si
tienen más socios, bueno, agregan los
socios que fueran. Ya, también podrían
tener una sola cuenta directamente y
tener auxiliares por esa cuenta. ¿Okay?
En este caso, como el ejemplo es de dos
socios, vamos a hacerlo tal cual.
Eh, ya tenemos las cuentas creadas. Si
hubiera un tercer socio, simplemente
agregamos una cuenta más. Ya,
una vez que tenemos listo eso, eh,
tenemos que ingresar los retiros.
Entonces, bueno, para eso me tengo que
ir simplemente al asiento contable y
comenzar a hacer un voucher de retiro.
Entonces, ponemos agregar y ponemos la
fecha del retiro. Ponemos que vamos a
poner 30 de junio, el primer retiro.
20 26. Ponemos un asiento.
Me da ah, perdón, 25. Aquí
ya ahí me da el número del voucher. Aquí
le pongo la glosa. Retiro socio un.
Ya
la fecha le ponemos 30 de junio del 206
vencimiento no iría libro aquí un libro
de retiro,
documento egreso y número de folio. Voy
a poner el primer retiro. Ya. Y aquí le
pongo el root del socio un voy a usar un
root ficticio. Voy a usar el 16
y este le voy a poner socio uno. Okay.
Luego presionamos el asistente y aquí le
ingreso la cuenta del socio 1 que era
30301.
Ya. Cuenta su y la cuenta del banco. Si
no saben el código de la cuenta, pinchan
el botón buscar y buscan aquí la cuenta,
¿no? Aquí está la cuenta del banco. Ya.
Y luego eh le ponemos el monto del
retiro. En este caso le vamos a poner eh
un montón.
Ya un millón. Listo, grabamos
y eso es todo. Ya. Si quiero hacer otro
retiro del mismo socio, simplemente tomo
el voucher y lo copió.
Y este socio volvió a retirar, eh, pero
en diciembre, por ejemplo,
o en
ya.
Y ahí, bueno, vamos cambiando. Retiro
socio uno.
Eh, le ponemos la fecha. Así mismo
y luego le ponemos, bueno, egreso, ya
sería el número dos, al Rud igual y en
el asistente le ponemos eh el moto que
retiró, ¿ya? Y grabamos
y listo. Ya con eso eh tenemos dos
retiros del socio uno. Ahora ingresemos
retiros del socio dos. Entonces, bueno,
vamos a agregar un retiro del socio dos.
Entonces,
retiro
socio dos, la fecha del retiro,
suponiendo que este retiro en marzo,
30 de marzo,
¿ya? Y luego así mismo libro retiro
y este obviamente egreso y el número de
folios.
Este es el tercero y el rot. Aquí le voy
a poner 1001 4 y este es socio 2.
Este es el nombre del socio dos y luego
pincho el asistente y pongo la cuenta
del socio 2 que era 3032
y la cuenta del banco. En este caso la
cuenta del banco era 101012.
Es la cuenta del banco y el monto que
retiró. Entonces va a poner 3,000.
Le damos a aceptar y ya listo. Y ahí
tenemos el retiro del socio. Grabamos. Y
ahora si yo voy al libro de retiros
en en los libros, aquí debe haber un
libro de retiro, aquí libro retiro
socio. Entonces,
tal como lo muestra el manual, ¿no?
Entonces ya hicimos el ingreso de los
retiros y luego hay que cuadrar y que el
libro esté bueno. Entonces, voy al libro
como está aquí libro libro retiro socio
y ahí puedo revisar efectivamente para
el año. En este caso voy a pedir todo el
año
eh mi libro retiro. Entonces, aquí
podemos revisar efectivamente que el
socio uno tiene dos retiros y que el
socio dos tiene un retiro.
Ambos retiraron eh 3 millones. Así que
bueno, ese sería un buen ejemplo.
Entonces, ya tenemos ingresado todos los
retiros de los socios.
Eh, luego el siguiente paso es ya
simplemente generar la declaración
jurada. Ya hay otro paso que bueno que
es saber de dónde va a retirar, ¿no? Y
si tiene crédito o no tiene crédito,
pero eso ya es parte de lo que de lo que
tiene que determinar de acuerdo a la al
registro de rentas empresariales que
tenga el en este caso el la empresa,
¿no? Es muy variable.
Okay. Entonces, bueno, tengo el me falta
crear los socios, ¿no? Este es el
siguiente paso. Y una vez que ingresamos
los revisamos eso, revisamos los
retiros, vamos al mantenedor de socios,
¿no? Entonces, me voy a de nuevo al
mantenedor de socios.
Acá mantener de socios, ya
sería como el la tercera parte, ¿no?
Entonces, primero la cuenta, después lo
retiro, revisamos los retiros y ahora ya
vamos a agregarle la ficha de cada
socio, ¿no? Entonces aquí, bueno, hay
una opción de copiar del año anterior,
pero bueno, yo no tengo ingresado nada,
así que no tengo cómo copiar en esta
empresa. Si tengo los mismos socios, los
podría copiar. Entonces dijimos que era
100 el primer socio. Este se llamaba
socio uno
y tiene un porcentaje de 50%. Y bueno, y
si no tiene su por acción es una
limitada, se le pone cero. Ya en este
caso vamos a asumir que es una limitada,
entonces no ponemos las acciones y luego
simplemente agregamos el segundo socio,
el 2025,
el rot 1001,
el gu y este era el socio 2
y así mismo tiene el 50% y tiene cero
acciones porque no es una sociedad por
acción. y grabamos
y está listo. Ya tengo el 100% de la de
la sociedad.
Entonces, ahora ya una vez que agregamos
la
el mantenedor de socio, podemos ir a la
declaración jurada. Entonces, el paso
final básicamente sería generar la
declaración jurada. Entonces, aquí
en la 1948
tengo la opción de seleccionar el año y
presionar el botón generar.
Aquí, bueno, me pregunta si eh si es la
dependiendo del régimen seleccionan el
factor. Le voy a poner yo que es prop.
Le damos a aceptar
y listo. Y ahí se generaron los retiros.
Ya. Y se les hizo el la actualización y
el sistema, bueno, les puso una
situación, ¿okay? Una y generó un
crédito, además.
Pero como les digo, esto depende mucho
del registro de rentas empresariales.
Nosotros eh todos los años igual hacemos
un curso del registro de rentas
empresariales.
Eh bueno, el último curso es bastante
bueno. Y aquí también podemos llevar el
registro de rentas empresariales, ¿no?
Aquí se puede agregar el saldo del año
pasado y saber, bueno, dependiendo si es
la renta,
voy a hacer el retiro de la renta afecta
impuesto, que sería el Ray, ¿verdad? Eh,
y obviamente y acá está el manejo de los
créditos. Sí.
Entonces, bueno, eso va a depender eh de
cómo tengan el registro del año pasado y
cómo les quedó el saldo y y cuál van a
ocupar. Okay. Entonces, depende mucho de
este libro, ya que también lo tiene el
sistema, que es el registro de
empresarial. El curso que hicimos el año
pasado quedó muy bueno, así que para les
sugiero verlo eh si necesitan más
información de porque hicimos un buen
ejercicio acá. ¿Ya?
Y luego, bueno, ya una vez que saben de
dónde van a retirar y si tienen crédito
o no tienen crédito, van a cada uno de
los casos y le van corrigiendo, ¿no?
Aquí, bueno, me aparecen todas las
columnas que corresponden. Esta es la la
parte de acá es la situación del retiro.
¿De qué fondo retiro? En este caso, por
defecto, me lo sitúa en la columna
eh cinco, ¿verdad? La situación del
retiro. Es decir, dice que es
esto de aquí. Ya,
pero bueno, dependiendo como les dije de
de si es renta exenta, en fin, va a ser
muy variable, ¿ya? Pero bueno, él está
asumiendo que que es un ray, ¿ya?
Entonces está subiendo línea cinco y
además le está subiendo un crédito con
la tasa que nosotros le pusimos. Pero si
es un es anterior, entonces podría tener
otra tasa. Entonces, bueno, ustedes
pueden cambiar el monto del crédito o
derechamente no tiene crédito, entonces
le ponen que no tiene crédito. Esto va a
quedar, eh, pero bueno, si tiene
crédito, verifican que el monto del
crédito corresponde y le ponen a qué
columna, porque acá están las columnas
de los créditos correspondería. Ya dicho
eso, que es muy importante que lo
revisen y que va a depender mucho de la
de la situación de cada uno, eh ya
podemos, si está revisado y listo,
podemos ya generar la declaración jurada
y enviarla. Entonces, bueno, antes de yo
a mí siempre me gusta generar el Excel
y revisar que evidentemente está todo
completo, que estoy cuadrado.
Entonces, bueno, generamos el archivo,
se está demorando un poquito. Entras
descarga.
Vamos a entrar ahora a la carpeta.
Ahí ya lo descargó.
Voy a abrir
y ahí, bueno, eh, lo vamos a acercar un
poquito. Aquí lo mismo, ¿no? Aquí yo
tengo eh las columnas, ¿no? Aquí está el
retiro y esta es la columna de retiro y
estas son las columnas de
en este caso del de los créditos. Acá
los créditos. Este es el grupo de los
créditos y este es el grupo de los
retiros. ¿Ya?
Entonces, eh como les digo, esto esta
columna la tienen que determinar de
acuerdo al registro de rentes
empresariales y a la situación de cada
empresa, ¿ya? Y una vez que hacen eso,
bueno, revisan que evidentemente estén
completos los retiros para cada uno de
los socios eh, a nivel de totales y a
nivel de columna. Esta en realidad no
cambió para este año, no no tiene no
tiene cambios, así que no habría el
problema en poderla generar y una vez
que estén cuadrados la pueden hacer el
envío.
Entonces luego pinchan el botón que dice
eh DJ Casa de software
y pueden hacer el envío. Aquí me está
me está bloqueando. ¿Por qué me está
bloqueando?
Ya ahí le quité para que me la permita
hacer.
Le ponen original
y le ponemos el correo. Bueno, si
original, si es la primera vez, lo mismo
que anterior, ¿no? Recuerden, siempre
tienen que mirar si es que es la primera
vez, siempre es original y si es por
segundo envío, eh
tiene que poner el folio que está en
impuestos internos, ¿no?
indicando cuál es la rectificatora.
Ponemos descargar y ya estamos listos
para descargar el archivo. Recuerden que
el archivo se descarga y bueno, si ya
tienen archivos con el mismo nombre, les
va a ir poniendo numerito cuatro y ese
numerito hay que borrarlo, ¿no? Para eso
usan este botoncito que está acá y
cambiar nombre y ese les permite dejarlo
sin eso. ¿Ya? Entonces, bueno, esa sería
la declaración jurada 1948.
No sé si hay alguna duda, Raúl, ahora de
esta declaración jurada.
Nada. Bien, seguiremos avanzando.